ER-диаграмма описывает сущности предметной области и связи между ними. Таким образом основываясь на use-case диаграмме и предметной области были выделены основные этапы процесса получения государственной услуги:

1.	Подача заявки иностранным гражданином.
2.	Обработка заявки сотрудником МВД с учётом условий получения услуги, установленных администратором.
3.	Выдача результатов.

Из этих пунктов можно выделить следующие сущности: иностранный гражданин, заявка, сотрудник МВД, условия заявки, администратор, выдача результатов.

Опишем каждую сущность:

1.	Иностранный гражданин:

    Ин. гражданин - человек, которому требуется результат государственной дактилоскопической регистрации, фотографирования.
    
    • Атрибуты: телефон, пароль, права доступа, паспорт (ФИО, дата рождения), перевод паспорта, миграционная карта, результат медицинского освидетельствования.
    
    • Связи: подает заявку.

2.	Заявка:

    Заявка – формализованное обращение иностранного гражданина для получения услуги(электронной карты).
    
    • Атрибуты: номер, статус, дата подачи, замечание.
    
    • Связи: принадлежит иностранному гражданину и обрабатывается Сотрудником МВД. Заявка может имеет условие заявки.

3.	Сотрудник МВД:
    
    Сотрудник МВД - сотрудник МВД, обрабатывает заявки или отменяет заявку.
    
    • Атрибуты: телефон, пароль, права доступа, ФИО, должность.
    
    • Связи: обрабатывает заявки.

4.	Электронная карта:

    Электронная карта - по результатам прохождения процедуры государственной дактилоскопической регистрации и фотографирования иностранному гражданину выдают документ в виде карты с электронным носителем информации.
    
    • Атрибуты: номер карты, дата выдачи, срок действия.
    
    • Связи: зависит от заявки.

5.	Администратор:

    Администратор - сотрудник предприятия, редактирует сроки и условия получения услуги.
    
    • Атрибуты: телефон, пароль, права доступа, ФИО.
    
    • Связи: управляет Условиями заявки.

6.	Условие заявки:

    Условие заявки – перечень некоторых шаблонов, содержащих разные условия оформления заявки в зависимости от обстоятельств цели получения услуги.
    
    • Атрибуты: вид деятельности, описание условия.
    
    • Связи: регулирует Заявки и  управляется администратором.



Опишем типы связей между сущностями:

• Иностранный гражданин (1) ---- (N) Заявка

• Заявка (N) ---- (1) Сотрудник МВД

• Заявка (1) ---- (N) Условие заявки

• Заявка (1) ---- (1) Электронная карта

• Администратор (1) ---- (N) Условие заявки

